# Документация для работы с базой данных PostgreSQL с использованием библиотеки psycopg2

## Оглавление

[Класс Database](#класс-database)
   - [Метод `__init__`](#метод-__init__)
   - [Метод `connect`](#метод-connect)
   - [Метод `add_user`](#метод-add_user)
   - [Метод `get_user_by_chat_id`](#метод-get_user_by_chat_id)
   - [Метод `add_to_favorites`](#метод-add_to_favorites)
   - [Метод `add_to_hidden_words`](#метод-add_to_hidden_words)
   - [Метод `get_favorites`](#метод-get_favorites)
   - [Метод `get_hidden_words`](#метод-get_hidden_words)
   - [Метод `check_hidden_word_for_user`](#метод-check_hidden_word_for_user)
   - [Метод `close_connection`](#метод-close_connection)






## Класс Database

### Метод `__init__`

Инициализирует объект класса Database и устанавливает соединение с базой данных.

### Метод `connect`

Устанавливает соединение с базой данных PostgreSQL, используя параметры подключения. Если подключение не удалось, возвращает `None`.

### Метод `add_user`

Добавляет нового пользователя в базу данных по его `chat_id`. Если пользователь уже существует, ничего не делает.

### Метод `get_user_by_chat_id`

Возвращает `chat_id` пользователя, если он существует в базе данных. Если пользователь не найден, возвращает `None`.

### Метод `add_to_favorites`

Добавляет слово и его перевод в избранное для конкретного пользователя.

### Метод `add_to_hidden_words`

Добавляет слово в список скрытых слов для конкретного пользователя.

### Метод `get_favorites`

Возвращает список избранных слов и их переводов для конкретного пользователя.

### Метод `get_hidden_words`

Возвращает список скрытых слов для конкретного пользователя.

### Метод `check_hidden_word_for_user`

Проверяет, есть ли конкретное слово в списке скрытых слов для пользователя.

### Метод `close_connection`

Закрывает соединение с базой данных.

---
